Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/using_transforms.po
Languages: ja, zh_cn

source: Using 3D transforms
ja: 3D変換を使用する
zh_cn: 使用3D变换

source: Introduction
ja: はじめに
zh_cn: 简介

source: If you have never made 3D games before, working with rotations in three dimensions can be confusing at first. Coming from 2D, the natural way of thinking is along the lines of *"Oh, it's just like rotating in 2D, except now rotations happen in X, Y and Z"*.
ja: 以前に3Dゲームを作成したことがない場合、3次元の回転操作は最初は混乱する可能性があります。 2Dから来る自然な考え方は、*「ああ、2Dで回転するのと同じですね。ただし、X、Y、Zで回転が発生するようになったのですね」*というものです。
zh_cn: 如果您以前从未制作过3D游戏，那么一开始在三维环境中进行旋转可能会让人感到困惑。从2D来的人，自然的思维方式就是类似于 *“噢，它就像2D旋转一样，只是现在旋转发生在X，Y和Z轴上”* 。

source: Angles in three dimensions are most commonly referred to as "Euler Angles".
ja: 3次元の角度は、最も一般的には「オイラー角」と呼ばれます。
zh_cn: 三维角度通常被称为``欧拉角``。

source: Euler angles were introduced by mathematician Leonhard Euler in the early 1700s.
ja: オイラー角は、1700年代初頭に数学者レオンハルトオイラーによって導入されました。
zh_cn: 欧拉角是由数学家莱昂哈德·欧拉在1700年代初引入的。

source: This way of representing 3D rotations was groundbreaking at the time, but it has several shortcomings when used in game development (which is to be expected from a guy with a funny hat). The idea of this document is to explain why, as well as outlining best practices for dealing with transforms when programming 3D games.
ja: この3D回転の表現方法は当時画期的でしたが、ゲーム開発で使用するといくつかの欠点があります(これは面白い帽子をかぶった男から期待されることです)。このドキュメントの目的は、3Dゲームのプログラミング時に変換を処理するためのベストプラクティスを概説するだけでなく、その理由を説明することです。
zh_cn: 这种代表三维旋转的方式在当时是开创性的，但在游戏开发中使用时有一些缺点(这毕竟是一个戴着滑稽帽子的家伙想出来的)。 本文的主旨是解释其原因，并概述在编写3D游戏时处理变换的最佳做法。

source: Problems of Euler angles
ja: オイラー角の問題点
zh_cn: 欧拉角的问题

source: While it may seem intuitive that each axis has a rotation, the truth is that it's just not practical.
ja: 各軸に回転があることは直感的に思えるかもしれませんが、実際には実際的ではありません。
zh_cn: 虽然看起来很直观，每个轴都有一个旋转，但事实是它就是不实用。

source: Axis order
ja: 軸の順序
zh_cn: 轴顺序

source: The main reason for this is that there isn't a *unique* way to construct an orientation from the angles. There isn't a standard mathematical function that takes all the angles together and produces an actual 3D rotation. The only way an orientation can be produced from angles is to rotate the object angle by angle, in an *arbitrary order*.
ja: これの主な理由は、角度から方向を構築する\ *唯一無二*\ の方法がないことです。すべての角度をまとめて実際の3D回転を生成する標準的な数学関数はありません。角度から方向を生成できる唯一の方法は、\ *任意の順序*\ で、各角度ごとにオブジェクトを回転させることです。
zh_cn: 这样的主要原因是没有一种 *单一* 的从角度构建方向的方法。 没有一个标准的数学函数可以将所有角度放在一起并产生实际的3D旋转。 从角度产生方向的唯一方法是以 *任意顺序* 按角度旋转物体角度。

source: This could be done by first rotating in *X*, then *Y* and then in *Z*. Alternatively, you could first rotate in *Y*, then in *Z* and finally in *X*. Anything works, but depending on the order, the final orientation of the object will *not necessarily be the same*. Indeed, this means that there are several ways to construct an orientation from 3 different angles, depending on *the order of the rotations*.
ja: これは、最初に *X* で、次に *Y* で、次に *Z* で回転することで実行できます。または、最初に *Y* で回転し、次に *Z* で、最後に *X* で回転することもできます。何でも機能しますが、順序によっては、オブジェクトの最終的な向きは\ *必ずしも同じではありません*\ 。実際、これは、\ *回転の順序*\ に応じて、3つの異なる角度から方向を構築するいくつかの方法があることを意味します。
zh_cn: 这可以通过先旋转 *X *，然后 *Y*, 然后旋转 *Z*来完成。 或者，你可以先以旋转 *Y*，然后旋转 *Z*，最后旋转 *X*。 怎样都行，但根据顺序不同，对象的最终方向 *不一定是相同的* 。 事实上，这意味着有多种方法可以从3个不同的角度构建方向，具体取决于 *旋转的顺序* 。

source: You may be wondering how this affects you. Let's look at a practical example:
ja: これがあなたにどのように影響するか疑問に思うかもしれません。実際の例を見てみましょう:
zh_cn: 你可能想知道这是如何影响你的。 我们来看一个实际的示例:

source: Imagine you are working on a first-person controller (e.g. an FPS game). Moving the mouse left and right controls your view angle parallel to the ground, while moving it up and down moves the player's view up and down.
ja: 一人称コントローラー(FPSゲームなど)で作業していると想像してください。マウスを左右に動かすと、ビューアングルが地面と平行になり、上下に動かすと、プレイヤーのビューが上下します。
zh_cn: 想象一下，你正在做一个第一人称控制器(例如FPS游戏)。向左和向右移动鼠标可以控制与地面平行的视角，同时上下移动可以调整游戏角色上下的视野。

source: In this case to achieve the desired effect, rotation must be applied first in the *Y* axis ("up" in this case, since Godot uses a "Y-Up" orientation), followed by rotation in the *X* axis.
ja: この場合、目的の効果を得るには、最初に *Y* 軸(この場合はGodotがY軸が上の方向づけを使用するため「上」)に回転を適用する必要があり、次に *X* 軸で回転します。
zh_cn: 在这种情况下，为了达到所需的效果，必须首先在 *Y*轴上应用旋转(在这种情况下为“上”，因为Godot中Y轴指向上方("Y-Up" orientation))，然后在 *X*轴上旋转。

source: If we were to apply rotation in the *X* axis first, and then in *Y*, the effect would be undesired:
ja: 最初に *X* 軸に回転を適用し、次に *Y* 軸に回転を適用した場合、その効果は望ましくありません:
zh_cn: 如果我们首先在 *X* 轴上应用旋转，然后再在 *Y* 中应用旋转，则效果会不理想:

source: Depending on the type of game or effect desired, the order in which you want axis rotations to be applied may differ. Therefore, applying rotations in X, Y, and Z is not enough: you also need a *rotation order*.
ja: 希望するゲームまたはエフェクトのタイプに応じて、軸の回転を適用する順序が異なる場合があります。したがって、X、Y、Zで回転を適用するだけでは不十分です。\ *回転順序*\ も必要です。
zh_cn: 根据所需的游戏类型或效果，您想要应用轴旋转的顺序可能会有所不同。 因此，在X，Y和Z中应用旋转是不够的:您还需要 *旋转顺序* 。

source: Interpolation
ja: Interpolation(補間)
zh_cn: 插值

source: Another problem with using Euler angles is interpolation. Imagine you want to transition between two different camera or enemy positions (including rotations). One logical way to approach this is to interpolate the angles from one position to the next. One would expect it to look like this:
ja: オイラー角の使用に関する別の問題は補間です。 2つの異なるカメラまたは敵の位置(回転を含む)を切り替えたいと想像してください。これにアプローチする1つの論理的な方法は、ある位置から次の位置まで角度を補間することです。次のようになります:
zh_cn: 使用欧拉角的另一个问题是插值。 设想您想在两个不同的相机或敌人位置(包括旋转)之间转换。 解决这个问题的一个合乎逻辑的方法是从一个位置插值到下一个位置。 人们会期望它看起来像这样:

source: But this does not always have the expected effect when using angles:
ja: しかし、これは、角度を使用するときに常に期待される効果が得られるわけではありません:
zh_cn: 但是，在使用角度时，这并不总是有预期的效果:

source: The camera actually rotated the opposite direction!
ja: カメラは実際に反対方向に回転しました！
zh_cn: 相机实际上旋转去了相反的方向！

source: There are a few reasons this may happen:
ja: これにはいくつかの理由があります:
zh_cn: 这可能有几个原因:

source: Rotations don't map linearly to orientation, so interpolating them does not always result in the shortest path (i.e., to go from ``270`` to ``0`` degrees is not the same as going from ``270`` to ``360``, even though the angles are equivalent).
ja: 回転は方向に対して線形にマッピングされないため、それらを補間しても常に最短パスになるわけではありません(つまり、角度としては ``0`` 度と ``360`` 度は同等ですが、\ ``270`` 度から ``0`` 度に進むことは ``270`` 度から ``360`` 度に進むことと同じではありません)。
zh_cn: 旋转不会线性映射到方向，因此它们插值并不总是会形成最短路径(即从``270``到``0``的度数与从``270``开始到``360``的度数不同，即使角度是相同的)。

source: Gimbal lock is at play (first and last rotated axis align, so a degree of freedom is lost). See `Wikipedia's page on Gimbal Lock <https://en.wikipedia.org/wiki/Gimbal_lock>`_ for a detailed explanation of this problem.
ja: ジンバルロックが発生しています(最初と最後に回転した軸が整列するため、自由度が失われます)。この問題の詳細な説明については、\ `ウィキペディアのジンバルロックに関するページ <https://en.wikipedia.org/wiki/Gimbal_lock> `_ を参照してください。
zh_cn: “万向节锁死”正在发挥作用(第一个和最后一个旋转的轴对齐，因此失去了一个自由度)。 请参阅 `维基百科关于Gimbal Lock的页面 <https://en.wikipedia.org/wiki/Gimbal_lock>`_ 以了解这个问题的详细解释。

source: Say no to Euler angles
ja: オイラー角にノーと言おう
zh_cn: 对欧拉角说不

source: The result of all this is that you should **not use** the ``rotation`` property of :ref:`class_Spatial` nodes in Godot for games. It's there to be used mainly in the editor, for coherence with the 2D engine, and for simple rotations (generally just one axis, or even two in limited cases). As much as you may be tempted, don't use it.
ja: このすべての結論は、ゲーム用にGodotの :ref:`class_Spatial` ノードの ``rotation`` プロパティを **使用しない** ことです。それは主にエディタで使用され、2Dエンジンとの一貫性、および単純な回転(通常は1軸のみ、または限られた場合は2軸)のために使用されます。誘惑されるかもしれませんが、使用しないでください。
zh_cn: 所有这些的结论是，你 **不应该** 在游戏中使用Godot :ref:`class_Spatial` 节点的 ``rotation`` 属性 。 它主要用在编辑器中，为了与2D引擎一致，并且用于简单的旋转(通常只有一个轴，或者，在有限的情况下，两个)。 你可能会受到诱惑, 但不要使用它。

source: Instead, there is a better way to solve your rotation problems.
ja: 代わりに、回転の問題を解決するより良い方法があります。
zh_cn: 相反，有一个更好的方法来解决你的旋转问题。

source: Introducing transforms
ja: transform(変換)の概要
zh_cn: 变换的介绍

source: Godot uses the :ref:`class_Transform` datatype for orientations. Each :ref:`class_Spatial` node contains a ``transform`` property which is relative to the parent's transform, if the parent is a Spatial-derived type.
ja: Godotは、向きに :ref:`class_Transform` データ型を使用します。各 :ref:`class_Spatial` ノードには、親がSpatial派生型の場合、親のtransformに関連する ``transform`` プロパティが含まれます。
zh_cn: Godot里的方向使用 :ref:`class_Transform` 数据类型。 每一个 :ref:`class_Spatial` 节点都包含一个 ``transform`` 属性，如果该父类是一个空间派生类型，则该属性相对依赖于父类变换。

source: It is also possible to access the world coordinate transform via the ``global_transform`` property.
ja: ``global_transform`` プロパティを介してワールド座標のtransformにアクセスすることもできます。
zh_cn: 也可以通过 ``global_transform`` 属性访问世界坐标变换。

source: A transform has a :ref:`class_Basis` (transform.basis sub-property), which consists of three :ref:`class_Vector3` vectors. These are accessed via the ``transform.basis`` property and can be accessed directly by ``transform.basis.x``, ``transform.basis.y``, and ``transform.basis.z``. Each vector points in the direction its axis has been rotated, so they effectively describe the node's total rotation. The scale (as long as it's uniform) can also be inferred from the length of the axes. A *basis* can also be interpreted as a 3x3 matrix and used as ``transform.basis[x][y]``.
ja: transformには :ref:`class_Basis` (transform.basisサブプロパティ)があり、これは3つの :ref:` class_Vector3` ベクトルで構成されています。これらは ``transform.basis`` プロパティを介してアクセスされ、\ ``transform.basis.x``\ 、\ ``transform.basis.y``\ 、および ``transform.basis.z`` から直接アクセスできます。各ベクトルは、軸が回転した方向を指しているため、ノードの総回転を効果的に表します。スケール(均一である限り)は、軸の長さから推測することもできます。\ *basis* は3x3マトリックスとして解釈され、\ ``transform.basis[x][y]`` として使用することもできます。
zh_cn: 一个变换有一个 :ref:`class_Basis` (transform.basis子属性)，它由三个 :ref:`class_Vector3` 向量组成。 这些向量可以通过 ``transform.basis`` 属性访问，并可以通过 ``transform.basis.x`` ， ``transform.basis.y`` 和 ``transform.basis.z`` 直接访问。 每个向量指向它的轴被旋转的方向，因此它们可以有效地描述节点的总旋转。 比例(只要它三个轴长度是一致的)也可以从轴的长度推断出来。 一个 *basis* 也可以被解释为一个3x3矩阵并像 ``transform.basis [x] [y]``这样使用。

source: A default basis (unmodified) is akin to:
ja: デフォルトのbasis(変更されていない)は次のようなものです:
zh_cn: 默认(未经修改)的basis类似于:

source: This is also an analog of a 3x3 identity matrix.
ja: これは3x3単位行列の類似物でもあります。
zh_cn: 这也类似于一个3x3单位矩阵。

source: Following the OpenGL convention, ``X`` is the *Right* axis, ``Y`` is the *Up* axis and ``Z`` is the *Forward* axis.
ja: OpenGLの規則に従って、\ ``X`` は ``右`` 軸、\ ``Y`` は ``上`` 軸、\ ``Z`` は ``前方`` 軸です。
zh_cn: 遵循OpenGL惯例，``X``是 *右*轴，``Y``是 *上* 轴，``Z``是 *前* 轴。

source: Together with the *basis*, a transform also has an *origin*. This is a *Vector3* specifying how far away from the actual origin ``(0, 0, 0)`` this transform is. Combining the *basis* with the *origin*, a *transform* efficiently represents a unique translation, rotation, and scale in space.
ja: *basis* と一緒に、transformには *origin* もあります。これは、このtransformが実際の原点 ``(0, 0, 0)`` からどれだけ離れているかを指定する *Vector3* です。\ *basis* と *origin* を組み合わせることで、*transform* は空間内での一意の平行移動、回転、スケールを効率的に表します。
zh_cn: 除了 *basi(基)* ，变换也有 *origin(原点)* 。 这是一个*Vector3*，用于指定该变换距离实际原点``(0，0，0)``多远。 *basis* 与 *origin* 相结合，一个 *transform(变换)*有效地表示了一个空间中特定的平移，旋转和缩放。

source: One way to visualize a transform is to look at an object's 3D gizmo while in "local space" mode.
ja: transformを視覚化する1つの方法は、「ローカル空間」モードでオブジェクトの3Dギズモを見ることです。
zh_cn: 一种可视化一个变换的方法是在“local space(本地空间)”模式下查看该对象的3D控件。

source: The gizmo's arrows show the ``X``, ``Y``, and ``Z`` axes (in red, green, and blue respectively) of the basis, while the gizmo's center is at the object's origin.
ja: ギズモの矢印は、basisの ``X``\ 、\ ``Y``\ 、および ``Z``\ 軸(それぞれ赤、緑、および青)を示し、ギズモの中心はオブジェクトのorigin(原点)にあります。
zh_cn: 控件的箭头显示基准的``X``, ``Y``, 和 ``Z``轴(分别为红色，绿色和蓝色)，而控件的中心位于对象的原点。

source: For more information on the mathematics of vectors and transforms, please read the :ref:`doc_vector_math` tutorials.
ja: ベクトルと変換の数学の詳細については、\ :ref:`doc_vector_math` チュートリアルをお読みください。
zh_cn: 有关向量和变换在数学方面的更多信息，请阅读 :ref:`doc_vector_math`教程。

source: Manipulating transforms
ja: transformの操作
zh_cn: 操作变换

source: Of course, transforms are not as straightforward to manipulate as angles and have problems of their own.
ja: もちろん、transformは角度ほど簡単に操作できず、独自の問題があります。
zh_cn: 当然，变换并不像角度那样容易控制，并且有它自己的问题。

source: It is possible to rotate a transform, either by multiplying its basis by another (this is called accumulation), or by using the rotation methods.
ja: basisを別のbasisに乗算する(これを積算と呼びます)か、回転メソッドを使用して、transformを回転することができます。
zh_cn: 可以通过将basis乘以另一个basis(这称为堆积)或使用旋转方法来旋转变换。

source: A method in Spatial simplifies this:
ja: Spatialのメソッドはこれを簡素化します:
zh_cn: Spatial中的一种方法简化了这个操作:

source: This rotates the node relative to the parent node.
ja: これにより、ノードが親ノードに対して相対的に回転します。
zh_cn: 这会相对于父节点来旋转节点。

source: To rotate relative to object space (the node's own transform), use the following:
ja: オブジェクト空間(ノード独自のtransform)を基準に回転するには、次を使用します:
zh_cn: 要相对于对象空间旋转(节点自己的变换)，请使用下面的方法:

source: Precision errors
ja: 精度誤差
zh_cn: 精度误差

source: Doing successive operations on transforms will result in a loss of precision due to floating-point error. This means the scale of each axis may no longer be exactly ``1.0``, and they may not be exactly ``90`` degrees from each other.
ja: 変換で連続操作を行うと、浮動小数点エラーにより精度が失われます。これは、各軸のスケールがもはや ``1.0`` ではなく、互いに正確に ``90`` 度ではないことを意味します。
zh_cn: 对变换执行连续的操作将导致由于浮点错误导致的精度损失。 这意味着每个轴的比例可能不再精确地为``1.0``，并且它们可能不完全相互为``90``度。

source: If a transform is rotated every frame, it will eventually start deforming over time. This is unavoidable.
ja: 変換がフレームごとに回転すると、最終的には時間の経過とともに変形が始まります。これは避けられません。
zh_cn: 如果一个变换每帧旋转一次，它最终会随着时间的推移开始变形。 这是不可避免的。

source: There are two different ways to handle this. The first is to *orthonormalize* the transform after some time (maybe once per frame if you modify it every frame):
ja: これを処理する方法は2つあります。 1つ目は、一定時間後に変換を *正規化* することです(フレームごとに変更する場合は、フレームごとに1回):
zh_cn: 有两种不同的方法来处理这个问题。 首先是在一段时间后对变换进行正交归一化处理(如果每帧修改一次，则可能每帧一次):

source: This will make all axes have ``1.0`` length again and be ``90`` degrees from each other. However, any scale applied to the transform will be lost.
ja: これにより、すべての軸の長さは再び ``1.0`` になり、互いに ``90`` 度になります。ただし、transformに適用されたスケールは失われます。
zh_cn: 这将使所有的轴再次拥有有``1.0``的长度并且彼此成90度角。 但是，应用于变换的任何缩放都将丢失。

source: It is recommended you not scale nodes that are going to be manipulated; scale their children nodes instead (such as MeshInstance). If you absolutely must scale the node, then re-apply it at the end:
ja: 操作するノードをスケーリングしないことをお勧めします。代わりに、子ノードをスケーリングします(MeshInstanceなど)。ノードを絶対にスケーリングする必要がある場合は、最後に再適用します:
zh_cn: 建议您不要缩放要操纵的节点，而是缩放其子节点(如MeshInstance)。 如果您必须缩放节点，则在最后重新应用它:

source: Obtaining information
ja: 情報の取得
zh_cn: 获取信息

source: You might be thinking at this point: **"Ok, but how do I get angles from a transform?"**. The answer again is: you don't. You must do your best to stop thinking in angles.
ja: あなたはこの時点で考えているかもしれません: **「わかりました、しかし、どうすればtransformから角度を取得できますか？」**\ 。もう一度答えます: あなたはそうしません。角度で考えるのをやめるために最善を尽くさなければなりません。
zh_cn: 现在你可能在想: ** “好吧，但是我怎么从变换中获得角度？”**。 答案又一次是:没有必要。 你必须尽最大努力停止用角度思考。

source: Imagine you need to shoot a bullet in the direction your player is facing. Just use the forward axis (commonly ``Z`` or ``-Z``).
ja: プレイヤーが向いている方向に弾丸を撃つ必要があると想像してください。前方軸(通常は ``Z`` または ``-Z``)を使用します。
zh_cn: 想象一下，你需要朝你的游戏角色面对的方向射击子弹。 只需使用向前的轴(通常为 ``Z`` 或 ``-Z`` )。

source: Is the enemy looking at the player? Use the dot product for this (see the :ref:`doc_vector_math` tutorial for an explanation of the dot product):
ja: 敵はプレイヤーを見ていますか？これにはドット積を使用します(ドット積の説明については、 :ref:`doc_vector_math` チュートリアルを参照してください):
zh_cn: 敌人在看着游戏角色吗？ 为此判断你可以使用点积(请参阅 :ref:`doc_vector_math` 教程以获取对点积的解释):

source: Strafe left:
ja: 左に機銃掃射:
zh_cn: 向左平移:

source: Jump:
ja: ジャンプ:
zh_cn: 跳跃:

source: All common behaviors and logic can be done with just vectors.
ja: すべての一般的な動作とロジックは、ベクトルだけで実行できます。
zh_cn: 所有常见的行为和逻辑都可以用向量来完成。

source: Setting information
ja: 設定情報
zh_cn: 设置信息

source: There are, of course, cases where you want to set information to a transform. Imagine a first person controller or orbiting camera. Those are definitely done using angles, because you *do want* the transforms to happen in a specific order.
ja: もちろん、情報をtransformに設定したい場合があります。一人称コントローラーまたは周回カメラを想像してください。transformは特定の順序で *実行する必要* があるため、これらは間違いなく角度を使用して行われます。
zh_cn: 当然，有些情况下你想要将一些信息赋予到变换上。 想象一下第一人称控制器或环绕旋转的摄像机。 那些肯定是用角度来完成的，因为你*确实希望*变换以特定的顺序进行。

source: For such cases, keep the angles and rotations *outside* the transform and set them every frame. Don't try to retrieve and re-use them because the transform is not meant to be used this way.
ja: そのような場合は、角度と回転をtransform の *外側* に保ち、フレームごとに設定します。transformはこの方法で使用するためのものではないため、それらを取得して再使用しようとしないでください。
zh_cn: 对于这种情况，请保证角度/旋转在变换*外部*，并每帧设置他们。 不要尝试获取并重新使用它们，因为变换是不该这么用的。

source: Example of looking around, FPS style:
ja: FPSスタイルのゲームで見回す例:
zh_cn: 环顾四周，FPS风格的示例:

source: As you can see, in such cases it's even simpler to keep the rotation outside, then use the transform as the *final* orientation.
ja: ご覧のように、このような場合、回転を外側に保ち、transformを *最終* 方向として使用する方が簡単です。
zh_cn: 如您所见，在这种情况下，保持外部旋转更为简单，然后使用变换作为* 最后的 *方向。

source: Interpolating with quaternions
ja: クォータニオンで補間する
zh_cn: 用四元数插值

source: Interpolating between two transforms can efficiently be done with quaternions. More information about how quaternions work can be found in other places around the Internet. For practical use, it's enough to understand that pretty much their main use is doing a closest path interpolation. As in, if you have two rotations, a quaternion will smoothly allow interpolation between them using the closest axis.
ja: 2つのtransform間の補間は、クォータニオン(四元数)を使用して効率的に実行できます。クォータニオンがどのように機能するかについての詳細は、インターネット周辺の他の場所で見つけることができます。実際の使用のためには、その主な用途のほとんどが最短距離のパス補間を行うことだと理解するだけで十分です。同様に、2つの回転がある場合、クォータニオンにより、最も近い軸を使用したスムーズな補間が可能になります。
zh_cn: 用四元数能有效率地完成两个变换之间的插值。 有关四元数如何工作的更多信息可以在互联网上的其他地方找到。 在实际应用中，了解它们的主要用途是做最短路插值就足够了。 同样，如果你有两个旋转，四元数将平滑地使用最近的轴在它们之间进行插值。

source: Converting a rotation to quaternion is straightforward.
ja: 回転をクォータニオンに変換するのは簡単です。
zh_cn: 将旋转转换为四元数很简单。

source: Quaternions are useful when doing camera/path/etc. interpolations, as the result will always be correct and smooth.
ja: クォータニオンは、カメラ/パス/などを行うときに役立ちます。結果は常に正確かつスムーズになります。
zh_cn: 四元数在做相机/路径/等东西时很有用。 插值的结果总会是正确且平滑的。

source: Transforms are your friend
ja: Transform(変換)はあなたの友人です
zh_cn: 变换是你的朋友

source: For most beginners, getting used to working with transforms can take some time. However, once you get used to them, you will appreciate their simplicity and power.
ja: ほとんどの初心者にとって、トランスフォームの操作に慣れるには時間がかかる場合があります。ただし、それらに慣れると、そのシンプルさとパワーに感謝します。
zh_cn: 对于大多数初学者来说，习惯于使用变换可能需要一些时间。 但是，一旦你习惯了它们，你会欣赏他们的简单而有力。

source: Don't hesitate to ask for help on this topic in any of Godot's `online communities <https://godotengine.org/community>`_ and, once you become confident enough, please help others!
ja: Godotの `オンラインコミュニティ <https://godotengine.org/community> `_ でこのトピックに関するヘルプを依頼することを躊躇しないでください。十分に自信が持てたら、次は他の人を助けてください！
zh_cn: 不要犹豫，在Godot的任何 `线上社区 <https://godotengine.org/community>`_ 网站上寻求帮助，一旦你变得足够自信，请帮助其他人！

source: Translation status
ja: 翻訳ステータス

source: At first this seems easy and for simple games, this way of thinking may even be enough. Unfortunately, it's often incorrect.
zh_cn: 起初这似乎很简单，对于简单的游戏，这种思维方式甚至可能足够了。 不幸的是，这往往是不正确的。
